近期研究提供了对后疫情时期医疗保健面临的挑战和考量的全面概述，重点关注COVID-19的长期健康影响、抗生素处方实践的细微差别以及远程医疗的含义。COVIDENCE UK研究强调了曾感染SARS-CoV-2的个体持续的症状和降低的健康相关生活质量（HRQoL），突出了如味觉/嗅觉问题和头晕等独特的长期影响，并主张采取更广泛的医疗保健策略来解决这些后遗症。同时，一项观察性研究深入探讨了英格兰初级保健中急性呼吸道感染的咨询模式（远程对比面对面）与抗生素处方之间的关联，发现成人远程咨询中抗生素处方的可能性高出23%，尽管对儿童未观察到显著差异。该研究采用先进的因果推断技术，强调了在远程医疗时代，特别是对成人患者进行谨慎的抗生素管理的必要性。另一项研究检查了COVID-19抗生素处方指南中抗菌素管理原则的质量和整合情况，发现指南小组中存在传染病专家与整合管理原则之间有显著关联。这指出了为有效对抗COVID-19和抗菌素耐药性，改进指南开发的必要性。这些研究共同强调了疫情后医疗保健需要采取细致入微的方法的重要性，倡导为管理长期症状制定量身定制的干预措施，并谨慎使用抗生素以防止进一步的健康危机，同时还需考虑远程医疗对处方实践的影响。