最近针对SARS-CoV-2持续战斗的研究揭示了一系列创新的治疗策略和持续寻找有效治疗方法的努力，包括疫苗的开发和严格评估。其中，一项关键研究测试了一种含AS03佐剂的单价（D614）SARS-CoV-2重组蛋白疫苗，该研究在八个国家的53个研究中心进行，采用随机、安慰剂对照的第三阶段试验设计来评估疫苗预防有症状COVID-19的有效性。细致的有效性分析显示——在未接触过病毒的参与者中为15.3%，不考虑初始血清状态的情况下为32.9%，在之前暴露过病毒的参与者中为52.7%——表明尽管基于祖先D614株的疫苗在诱导对新变种的保护方面面临挑战，但其作为加强剂的潜在效用。这种疫苗耐受性好，安全性可接受。补充这些发现的是，一项评估吸入干扰素-β1a（SNG001）治疗轻度至中度COVID-19成人患者的安全性和有效性的第二阶段随机对照试验显示，治疗组和安慰剂组在不良事件、症状改善时间或病毒RNA定量方面没有显著差异，尽管它暗示了减少住院的潜力。进一步的研究评估了COVID-19疫苗在免疫球蛋白A肾病（IgAN）患者中的肾脏安全性和有效性，发现尽管估计的肾小球滤过率（eGFR）暂时下降，但仍有显著益处。此外，一项研究调查了炎症性肠病（IBD）患者在接种三剂COVID-19疫苗后对SARS-CoV-2 Omicron BA.4/5变种和野生型病毒的中和抗体反应，特别关注抗TNF和JAK抑制剂治疗的影响，强调了IBD患者在某些治疗下的细微疫苗反应，并强调了针对Omicron变种的双价疫苗加强剂对这一免疫抑制群体的潜在益处。关于zap