近期研究强调了生活方式和可修改风险因素对慢性疾病发病率的重大影响，包括心血管疾病（CVD）、慢性肾脏病（CKD）以及现在的帕金森病（PD）。一项关键调查利用了来自英国生物银行的226,759名40岁及以上、无心血管疾病的参与者的数据，时间跨度从2006-2010年到2021年9月，强调了14个可修改风险因素对CVD和死亡率的年龄特定影响。这项研究揭示，代谢因素，尤其是高血压和腹型肥胖，在所有年龄组中对CVD风险的影响最为显著，而行为和社会经济因素的相关性随年龄变化。补充这一点的是，英国生物银行的另一项研究涉及超过500,000名参与者，表明更高水平的体力活动（PA），包括剧烈运动和步行，与降低CKD风险相关，强调了PA对抵御CKD的保护作用，不论遗传倾向如何。此外，对351,068名韩国队列的研究发现，所有亚型的脂肪肝病（SLD）——包括与代谢功能障碍相关的脂肪肝病（MASLD）、MASLD伴随增加的酒精摄入（MetALD）和与酒精相关的肝病（ALD）——都会增加CVD的风险。在这一证据基础上增加的是，一项利用欧洲健康、衰老与退休调查（SHARE）第5-8波数据的前瞻性队列研究，调查了慢性疾病和多病症模式（躯体、神经精神和心血管代谢）与发展新发帕金森病（PD）及相关功能退化风险的关联。研究发现，患有这些多病症模式的个体，尤其是近期发病的个体，面临着更高的PD风险（1.40-2.70倍），在低收入参与者中风险更为显著，且近期发病的神经精神多病症与加速的功能退化和认知下降相关。这些研究共同倡导将特定的健康措施和生活方式修改整合到