最近在亚洲进行的临床试验展示了治疗难治性癌症的创新方法，这些方法侧重于将靶向疗法与免疫疗法和化疗结合起来，以提高治疗的效果和安全性。在中国，一个第二阶段试验（CTONG1702-Arm 8）评估了AZD3759，这是一种新型的EGFR-TKI，以其显著的中枢神经系统（CNS）渗透性而闻名，在未经治疗的携带EGFR突变的非小细胞肺癌（NSCLC）和CNS转移的患者中进行了评估。该试验涉及30名患者，分为两个剂量队列（200 mg和300 mg，每日两次），达到了主要终点，确认的客观响应率（ORR）为70%，中位无进展生存期为12.9个月，将AZD3759介绍为这一患者群体的有希望的一线治疗方案。值得注意的是，200 mg每日两次的队列显示出更优的临床结果和较低的严重治疗相关不良事件发生率，与300 mg队列相比，表明了更好的临床结果和可管理的安全性概况的可能性。同时，在日本，一个针对在一线治疗后进展的NSCLC患者的第二阶段研究探索了多西他赛和雷莫芦单的组合，达到了34.4%的ORR，具有可管理的安全性概况，表明这是一个可行的二线治疗选项。此外，一个针对HER2阳性晚期胃癌和胃食管交界处腺癌的第一阶段试验测试了吡咯替尼、卡瑞利珠单和化疗的新方案，确定了吡咯替尼的最大耐受剂量，并在推荐的第二阶段剂量下达到了77.8%的ORR。这些研究共同强调了利用靶向疗法与免疫疗法和化疗相结合的潜力，标志着在开发更有效的先进癌症治疗方案方面取得了重大进展。将AZD3759整合到携带EGFR突变的NSCLC与CNS转移的治疗领域，以及在日本探索新的组合疗法，凸显了朝着个性化和更有效的癌症治疗策略的更广泛趋势。