最近的一系列研究强调了可修改风险因素与心血管疾病（CVD）发展之间的关键相互作用，从不同人群和条件中提供了洞察。一项来自韩国的研究细致探讨了各种类型的脂肪肝疾病（SLD）之间的关系——包括与代谢功能障碍相关的脂肪肝疾病（MASLD）、伴有酒精摄入增加的MASLD（MetALD）和与酒精相关的肝病（ALD），强调每种亚型与CVD风险增加有关，特别是当酒精消费加剧时。同时，利用英国生物银行数据的研究深入探讨了14种可修改风险因素对CVD和死亡率的年龄特定影响，揭示了这些因素影响的显著年龄相关差异，其中代谢因素如高血压和腹部肥胖在所有年龄组中始终是关键。在这一讨论中增加了一个新的维度，一项在荷兰进行的研究涉及1910名10岁儿童，调查了代谢相关脂肪肝病（MAFLD）的流行率、风险因素和心血管代谢结果，使用MRI测量肝脂肪分数并评估代谢健康。该研究发现，相当一部分儿童符合MAFLD标准，非欧洲血统是一个显著的风险因素，且患有MAFLD的儿童显示出更高的心血管代谢风险因素聚集的风险，因此强调了早期识别和干预的重要性。这些研究共同强调了肝脏健康，特别是MASLD和MAFLD，与CVD风险之间的微妙关系，表明种族和社会经济因素可能在疾病的流行和结果中发挥作用。它们共同倡导针对可修改风险因素的定制公共卫生策略和临床干预，考虑到像SLD亚型这样的特定条件或关注不同年龄组中影响力大的风险因素，以有效降低CVD风险。