近期的研究努力旨在识别新的策略，以对抗COVID-19并减轻其影响，特别是在有既往健康状况的个体中。其中一个关键研究评估了一种单价（D614）SARS-CoV-2重组蛋白疫苗与AS03佐剂在八个国家的53个研究中心的安全性、有效性和反应原性。这项第三阶段试验是随机的、安慰剂对照的，旨在评估疫苗预防有症状COVID-19的有效性，揭示了一个细微的有效性概况：在SARS-CoV-2未感染过的参与者中为15.3%，不考虑初始血清状态时为32.9%，在之前暴露过的个体中为52.7%，表明尽管在保护免受新变种的挑战中存在困难，但其作为加强剂的潜在效用。疫苗展示了可接受的安全性概况，与识别安全有效的COVID-19干预措施的更广泛目标一致。另一个创新方法是在一项针对轻度至中度COVID-19成人的第二阶段随机对照试验中探索使用吸入式干扰素-β1a（SNG001）。尽管该研究在2021年2月10日至8月18日期间进行，未显示出治疗组和安慰剂组在不良事件、症状改善时间或病毒RNA定量之间的显著差异，但SNG001与住院减少相关联，与安慰剂相比，相对风险降低了86%，这表明吸入式干扰素-β1a作为一种新的治疗方法的潜力。此外，还研究了口服MEK1/MEK2抑制剂zapnometinib在治疗中度至重度COVID-19住院成人中的潜在免疫调节和抗病毒效果。尽管由于招募挑战而提前终止试验，但初步结果表明可能在减少临床严重性方面有益，特别是在重症和由非奥密克戎变种引起的病例中，且无显著不良效应。利用TriNetX协作网络的研究还评估了COVID-19疫苗在免疫球蛋白A肾病（IgAN）患者中的肾脏安全性和有效性，发现感