近期在医学成像和机器学习方面的进展显著提高了癌症患者的预后评估和治疗规划，一系列关键研究已经证明了这一点。其中一项研究介绍了智能预后评估系统（IPES），用于I-III期切除的非小细胞肺癌（NSCLC）患者，通过自监督预训练和多任务学习分析数千名患者的CT图像，提供了一种非侵入式的详细预后相关信息方法。同样，关于非功能性胰腺神经内分泌瘤（NF-PanNETs）的研究开发了一个预测淋巴结转移（LNM）的模型，使用增强CT图像和放射组学深度学习特征，并将这些与临床病理因素整合到一个具有优秀预测LNM和无病生存率性能的名模图中。这个模型挑战了关于肿瘤淋巴结切除2厘米阈值的临床指南，表明其在不同肿瘤大小中的实用性。此外，一项专注于膀胱癌（BCa）患者的研究开发了一个分析三期增强CT图像的深度学习模型，当与临床特征结合时，为复发无病和总生存率提供了更优的预测性能，为BCa管理引入了一种新的风险分层方法。补充这些发现，一项新的研究开发并验证了DERBY和DERBY+模型，旨在预测最初不可切除的结直肠癌肝转移（CRLM）患者接受贝伐珠单抗治疗的效果。利用来自多中心队列研究的数据，包括PET/CT图像、临床数据和结肠镜活检样本，整合组织病理学特征的DERBY+模型，在预测贝伐珠单抗敏感性方面显示出有希望的准确性，为响应者在无进展生存率和总生存率上取得了显著改善。这种方法强调了将深度神经网络和随机森林分类器与多模态数据结合用于CRLM患者个性化治疗策略的潜力。这些研究共同强调了将先进成像分析与机器学习整合应用于癌症的手术和预后管理决策中的变革潜力，标志着癌