最近对1970年至2022年全球自身免疫性肝炎（AIH）趋势、1990年至2019年撒哈拉以南非洲慢性阻塞性肺病（COPD）负担以及局部晚期非小细胞肺癌患者接受化学放疗后肺炎发病率的种族差异的研究，共同提供了对慢性疾病流行病学的深刻见解，强调了患病率的显著增加以及地理、人口统计和种族因素的影响。AIH研究突出了全球病例的增加，特别是在人类发展指数高的地区、北美、大洋洲以及纬度高于45°的女性和成年人中，这表明了环境或遗传的易感性。同样，COPD研究指出撒哈拉以南非洲病例的急剧增加，这在很大程度上归因于固体燃料的家庭空气污染，对残疾和过早死亡的影响尤为严重，特别是在中部撒哈拉以南非洲。在理解慢性疾病流行的新维度上，关于化学放疗后肺炎的研究揭示了显著的种族差异，与非亚洲患者相比，亚洲患者在所有等级的肺炎发病率都更高，这表明了对放射治疗的肺耐受性在种族上的敏感性。这一发现，来自于对28,267名患者的248项研究的分析，不仅增加了管理慢性疾病的复杂性，而且强调了需要考虑种族易感性的个性化治疗方法的必要性。这些研究共同反映了全球慢性疾病患病率增加的更广泛流行病学趋势，受到环境、人口统计学和现在种族因素的共同影响，突显了针对性干预措施的迫切需求以及在代表性不足的地区进行进一步研究以减轻日益增长的公共卫生挑战。