近期的系统综述和荟萃分析揭示了医疗保健中的关键缺口，揭示了疾病流行病学和全球医疗保健系统有效性的重要见解。一项综合研究利用来自18个国家、1970年至2022年间的37项研究和超过2.39亿参与者的数据，研究了自身免疫性肝炎（AIH），发现全球AIH的汇总发病率和患病率分别为每10万居民中的1.28例和15.65例。该研究突出了显著的地理和人口差异，观察到人类发展指数高的国家、北美、大洋洲、女性、成年人以及纬度高于45°的地区的发病率和患病率较高，并指出AIH的发病率和患病率在全球范围内呈上升趋势。同样，一项关注孕妇丙型肝炎病毒（HCV）抗体全球血清阳性率的研究，涉及来自53个国家的192项研究和超过1.48亿孕妇的数据，揭示了全球HCV血清阳性率为1.80%，并发现了显著的地区差异和风险因素，如阿片类药物使用障碍和HIV感染。这强调了扩大HCV筛查和研究孕妇安全治疗的迫切需求。相比之下，一项分析来自44个国家的189项出版物、涉及243,953个个体的数据，关于医院治疗自我伤害后转介接受精神治疗的比率的分析发现，只有一小部分自我伤害者被转介或接受了精神治疗，特别是老年人显著未能得到服务。这些发现表明了医院后续护理中的重大缺陷，并强调了加强事后护理策略以防止重复自我伤害和自杀的必要性。这些研究不仅揭示了改善孕妇传染病管理和自我伤害后的精神护理干预的迫切需求，还强调了解决疾病发病率和医疗保健提供中的地理和人口差异的重要性。它们共同指向了全球医疗保健系统需要解决这些关键领域