近期研究揭示了未诊断和可修改风险因素在心血管疾病（CVD）发展中的关键作用及其对公共卫生策略的影响。一项对226,759名年龄在40岁及以上、无心血管疾病的英国生物银行参与者的综合分析（时间跨度从2006-2010年到2021年9月），揭示了14个可修改风险因素对CVD和死亡率的年龄特定影响。该研究强调，代谢因素，尤其是高血压和腹型肥胖，在所有年龄组中都有最显著的影响，而行为和社会经济因素的重要性随年龄变化。这表明，针对每个年龄组最有影响力的因素进行目标性预防措施，可以显著提高CVD的预防和管理策略。同时，一项利用英格兰健康调查（2015-2019年）数据的研究发现，有相当一部分成年人患有未诊断的高血压，这受到年轻年龄、较低BMI和自我感觉良好健康状况的影响，同时还存在社会人口学差异。此外，来自韩国的研究通过全国健康筛查数据库，建立了各种类型的脂肪肝疾病（SLD）与心血管疾病发病风险增加之间的联系，强调了饮酒对心血管代谢风险因素的加成效应。这些发现共同强调了提高意识和目标性筛查策略的必要性，以识别和管理这些大多是可预防的状况。通过解决未诊断的高血压，区分SLD亚型，并关注年龄特定的可修改风险因素，公共卫生努力可以显著优化，以改善长期健康结果和减轻CVD的负担。