这项全面的研究综述揭示了脆弱人群的健康结果，特别是聚焦于极早产儿以及母亲孕前体重指数（BMI）对婴儿死亡率的微妙影响。一项在中国新生儿网络内进行的多中心队列研究，分析了2494名被诊断为动脉导管未闭（PDA）的婴儿的数据，突出了PDA治疗与短期结果之间的复杂关系，揭示了治疗显著降低了死亡风险，但增加了支气管肺发育不良的风险。同样，一项对美国超过2800万次出生的回顾性队列研究探索了母亲BMI与死胎、婴儿和新生儿死亡风险之间的复杂关联，确定了最小化这些风险的最佳BMI范围。此外，一项利用2012年至2020年间英格兰和威尔士新生儿单位国家新生儿研究数据库的数据进行的研究调查了在<32周孕龄的早产儿中，机械通气期间使用阿片类药物与脑损伤风险之间的关联。采用回顾性倾向评分匹配队列设计的这项研究发现，58%的接受通气的婴儿被给予了阿片类药物，且在研究期间观察到这一趋势的增加。分析表明，接触阿片类药物的婴儿发展成脑损伤的可能性更高，且随着暴露时间的延长，风险逐渐增加。这些研究共同强调了量身定制的医疗策略的重要性——无论是在早产儿PDA的管理中，指导孕前体重管理，还是谨慎地向机械通气的早产儿施用阿片类药物——以提高生存结果，并倡导在这些敏感的健康背景下对治疗和护理采取细致入微的方法。这些研究的集体发现强调了在脆弱人群中优化健康结果的医疗干预精确性和考虑个体患者特征的关键需求。