近期的临床试验揭示了创新组合疗法在治疗晚期癌症中的潜力，展示了一系列方法和结果。一个二期试验证明了 sintilimab 结合白蛋白结合型紫杉醇在复发或转移性宫颈癌治疗中的有效性和安全性，实现了44.4%的客观响应率，88.9%的疾病控制率，以及可管理的毒性，尽管近半数参与者出现了重大不良事件。同样，日本的SCORPION试验评估了多西他赛加拉莫司他赛作为非小细胞肺癌（NSCLC）患者二线治疗的组合，结果显示34.4%的客观响应率，具有可管理的安全性档案，且无治疗相关死亡。此外，研究“粪便菌群移植加上替雷利珠单抗和复仑替尼在难治性微卫星稳定型转移性结直肠癌的治疗：一个开放标签、单臂、二期试验（RENMIN-215）”探索了一种新的方案，用于治疗对PD-1抑制剂反应低的难治性MSS转移性结直肠癌（mCRC）。通过将粪便菌群移植（FMT）与抗PD-1疗法替雷利珠单抗和抗血管生成疗法复仑替尼结合，该试验旨在提高治疗效果，报告了中位无进展生存期（PFS）为9.6个月，总生存期（OS）为13.7个月，以及可管理的安全性档案，95%的患者经历了至少一种治疗相关的不良事件。这项研究还强调了肠道微生物组在免疫疗法效果中的重要性，通过对应答者的微生物组成和T细胞受体（TCR）特征的探索性生物标志物分析，提出了潜在的治疗反应生物标志物。这些研究共同强调了结合靶向疗法和化疗，或者像FMT与免疫疗法这样的创新方法，在改善晚期癌症患者结果方面的潜力。它们凸显了通过更大规模的随机对照试验进一步研究以验证这些有希望的结果，并探索作用机制和潜在的治疗反应生物标志物的需求。