近期的临床试验揭示了联合疗法在治疗晚期癌症中的潜力，展示了创新方法在各种癌症类型中取得了有希望的疗效和可管理的安全性。一个二期试验强调了 sintilimab（一种针对PD-1的抗体）与结合白蛋白紫杉醇联合治疗复发或转移性宫颈癌的有效性，实现了44.4%的客观响应率，88.9%的疾病控制率，以及5.2个月的无进展生存中位时间和13.1个月的总生存中位时间，尽管出现了显著的3级或4级不良事件发生率。同样，日本的SCORPION试验评估了多西他赛加拉姆西鲁单抗作为非小细胞肺癌（NSCLC）患者的二线治疗方案的组合，报告了34.4%的客观响应率，没有治疗相关死亡，表明其作为二线选择的可行性。此外，一个单臂、开放标签的一期试验研究了pyrotinib（一种不可逆的全HER抑制剂）与camrelizumab（一种抗PD-1抗体）和化疗的组合作为HER2阳性晚期胃癌和胃食管交界处腺癌的一线治疗。该研究在2020年6月至2022年6月期间招募了41名患者，确定了pyrotinib的最大耐受剂量为每日320毫克，并在推荐的二期剂量下报告了77.8%的确认客观响应率，强调了这种创新方法为这种难治癌症类型的患者提供新的治疗途径的潜力。这些研究共同强调了晚期癌症治疗领域的重大进展，突出了通过更大规模的随机对照试验进一步研究以验证这些发现并可能扩大治疗选择的需求。