近期在先进成像技术和机器学习应用方面的进展，正通过三项开创性研究，革命性地提高了癌症护理中预后和预测模型的精确度。第一项研究介绍了一个智能预后评估系统（IPES），该系统利用治疗前的CT图像来预测非小细胞肺癌（NSCLC）患者的总生存风险。通过采用自我监督的预训练和多任务学习，它提高了传统TNM分期系统的精确度，使患者能够被划分到不同的风险组中，以便采取更加个性化的治疗方法。同样，第二项研究开发了一个预测模型，用于非功能性胰腺神经内分泌瘤（NF-PanNETs）的淋巴结转移（LNM），该模型结合了增强CT图像和放射组学深度学习特征以及临床病理因素，形成了一个诺莫图。这个模型在两个机构中得到验证，不仅显示出对LNM和无病生存期的高预测准确性，而且还挑战了现有的2厘米肿瘤淋巴结切除指南阈值，主张采取更加细致的手术决策方法。在这些进展的基础上，第三项研究聚焦于膀胱癌（BCa）患者，旨在提高术后复发风险预测的准确性。通过开发和验证一个深度学习（DL）模型，该模型分析了来自四个中心的874名BCa患者的三期增强CT图像，这项研究的预测性能超过了现有模型。DL签名，将DL分数与临床特征结合起来，在验证集中展示了0.869的一致性指数和0.889的曲线下面积，为将患者分层为复发自由生存（RFS）和总生存（OS）的高低风险组提供了一种新颖方法。这些研究共同强调了结合先进成像和机器学习的潜力，不仅能提高癌症预后和治疗的精确度，还突显了在肿瘤学中朝着更加个性化和准确的诊断及治疗策略转变的趋势，反映了不同癌症类型和结果创新的更广泛趋势。