近期研究揭示了撒哈拉以南非洲（SSA）面临的紧迫健康挑战，重点关注了艾滋病毒感染者（PLHIV）中非传染性疾病（NCDs）的负担以及慢性阻塞性肺疾病（COPD）构成的日益严峻的公共卫生挑战。一项综合性的元分析揭示，2019年全球新增非霍奇金淋巴瘤（NHL）病例中有6.92%可归因于HIV，东部和南部非洲以及东欧和中亚的流行率显著，凸显了PLHIV中NHL风险增加。此外，一项系统评价和元分析发现，撒哈拉以南非洲的PLHIV中高血压、抑郁症、糖尿病和其他NCDs的比率值得注意，强调了加强卫生系统和综合医疗服务的必要性。与此同时，一项分析1990年至2019年全球疾病负担研究数据的研究发现，SSA的COPD流行率急剧增加，2019年的流行病例达到1030万，自1990年以来增加了117%。该研究指出，固体燃料的家庭空气污染是COPD的主要风险因素，尤其是在中部撒哈拉以南非洲，通过残疾和过早死亡显著地加剧了疾病负担。这两组发现强调了制定全面健康策略的迫切需要，这些策略旨在应对HIV等传染病和NCDs（包括COPD）日益增长的影响的双重挑战，以改善SSA的整体健康结果。这种综合方法与联合国艾滋病规划署的“90-90-90”快速行动目标相一致，并为该地区针对性的公共卫生干预和政策制定提供了关键见解，凸显了传染病和NCDs在塑造公共卫生优先事项中的相互关联性。