近期研究，包括在COVIDENCE UK框架内的研究、使用TriNetX合作网络进行的一项回顾性队列研究，以及一项评估带有AS03佐剂的单价（D614）SARS-CoV-2重组蛋白疫苗的三期试验，以及在九家英国医院进行的一项前瞻性、多中心队列研究，调查炎症性肠病（IBD）患者在接种三剂COVID-19疫苗后的中和抗体反应，这些研究共同揭示了COVID-19及其应对措施的多方面影响。在八个国家的53个研究中心进行的疫苗研究旨在评估疫苗在流行变异株中预防有症状COVID-19的有效性，揭示了一个细微的有效性概况：在SARS-CoV-2未感染参与者中为15.3%，不考虑初始血清状态时为32.9%，在之前暴露过的参与者中为52.7%，表明其作为加强剂的潜力。这种疫苗耐受性良好，并展示了可接受的安全性概况。对IBD患者的研究强调，尽管疫苗显著增强了所有参与者针对野生型病毒和Omicron BA.4/5变种的中和抗体，但在接受特定治疗的患者，如使用infliximab、infliximab和thiopurine的联合治疗或tofacitinib的患者中，针对Omicron变种的反应显著较低，这突出了该群体中疫苗反应的细微差别，并表明针对Omicron变种的双价疫苗加强剂对免疫抑制人群可能有益。与此同时，COVIDENCE UK研究强调了SARS-CoV-2感染的长期症状概况和健康相关生活质量（HRQoL）影响，显示与非COVID-19急性呼吸道感染（ARIs）和未感染对照组相比，有更高的可能性经历味觉/嗅觉问题和头晕或眩晕。同时，TriNetX研究评估了COVID-19疫苗在免疫球蛋白A肾病（IgAN）患者中的肾脏安全性和有效性，发现接种疫苗后COVID-19感染及其并发