在观察性数据估计治疗效果的不断发展的领域中，一系列创新方法论已经出现，解决了与数据可用性、依从性以及来自多个来源的信息整合相关的独特挑战。其中，数据驱动变量分解（D$^2$VD）算法的引入标志着一个重大进步，提供了一种自动区分观察性研究中高维变量的混杂因素和调整变量的问题的解决方案。这一算法提高了治疗效果估计的准确性和信心，超越了最先进方法在合成和现实世界数据集上的表现，包括在线广告。同样，数据高效个体治疗效果估计（DEITEE）方法通过识别一组关键变量简化了估计过程，最小化了对大量数据集的需求，同时确保了精确性。另一项研究引入了一种在不完全依从性情景下估计局部平均治疗效果（LATE）的新方法，采用加权最小二乘估计器简化了模型选择，并克服了传统逆概率加权（IPW）方法的限制。此外，通过一个利用群体工具变量（GIV）进行基于IV回归的数据融合框架探索治疗效果估计，解决了遗漏源标签和未测量混杂因素的挑战，展示了Meta-EM框架迭代优化表示和联合分布以有效估计混合数据集中治疗效果的能力。在这些工作的基础上，最近的一篇论文强调了区分平均治疗效果估计和条件平均治疗效果估计中的混杂因素、工具因素和风险因素的重要性。它提出了一种变分推断方法，从观察到的变量中推断潜在因素，将这些因素分解为工具因素、混杂因素和风险因素，并使用这些分解因素进行治疗效果估计，在广泛的合成、基准和现实世界数据集上展示了其有效性。总体而言，这些研究强调了机器学习算法在改进治疗效果估计方面的潜力，以提高在数据稀缺、依从性问题和多源数据整合等各种约束下的决策制定过程。观察性研究中开发更准确、更高效方法论的共同努力是显而易见的，每种方法都为在复杂数据挑战面前提高治