近期在神经网络方法学方面的进步显著提升了机器执行复杂视觉推理任务的能力，这些任务传统上对标准深度学习方法而言颇具挑战。一种创新方法引入了特征线性调制（Feature-wise Linear Modulation, FiLM）的概念，该方法通过一个简单的特征级仿射变换来根据条件信息调节神经网络的计算，展现出在视觉推理任务中的显著有效性。该方法在CLEVR基准测试中显著降低了错误率，展示了其能够协调地调制特征、保持对各种修改的鲁棒性，并从有限的示例中有效地泛化的能力。与此同时，另一项研究通过将视觉关系推理建模为在结构化视觉图中的路径路由任务来探索推理的动态过程。利用强化学习，该方法基于输入句子通过节点序列导航以推断推理结果，从而清晰地表示推理状态和转换。为了进一步在卷积神经网络中实现高级视觉概念之间的推理，最近一篇论文提出了将分割-转换-合并策略与视觉概念推理网络（Visual Concept Reasoning Networks, VCRNet）集成的方法。这种方法，通过将每个分支与一个视觉概念关联并通过基于图的交互更新概念状态，旨在适应性地调制局部描述符以改善视觉识别任务。通过分割-转换-关注-交互-调制-合并阶段描述的VCRNet模型，在图像分类、语义分割、对象检测、场景识别和动作识别等任务中展示了一致的性能提升，且参数的增加微乎其微。这些研究共同强调了建模推理过程和在提高神经网络对复杂视觉推理的解释性和有效性方面的适应性的重要性。它们提出了互补的方法论，强调了特征调制、动态状态转换建模和高级概念推理的整合，尽管是通过满足视觉推理任务的细微需求的不同方法。